ندگی آرزوان ای جہاں
خوشانی سوال بہچیتائے

ہردیو نسانڅوپیڅوپی
ای انوس دی سال غیریتائے

اے ہردیو بتین
اےمہمَهجَبین

عشق دریاہ، تُو مہ کشتی، غیچھان روشتی مہ کیا غم
مہ لوٹ اللہ، سے مہ ستک، مہ شیرین ژان مہ کیا غم !

تُو ملا توزندگی حسین
جو تُو نہیں تو کُچھ نہیں

کوشِشوں کے آگے جیت ہے
مُشکلیں نہ ہوں تو کیا خُوشی !

یہ آسمان و زمین
ہےتیرے دَم سے حسین

تُو میرا سُر، میرا ہر سُوز، میری ساز ہو تُم
میرا اوّل، میرا آخر، میرے ہمراز ہو تُم

آسمانہ مسو ساری سے روشت
زمینہ گلاب توغو غونہ کھیو !
ہسے ارمانان مہ بہشٹ
سے کی نو ہوئے زندگی کھیو !

اے عشقو گمبوری
اے ہردیو قرار

ژِندو انجوم تہ دیوانہ، زومان پھورین تا نسوت
پلاور باو څیڅیقان غون، تھے اشپوناو تہ نسوت

ایک بیابان سا لگے تیرے بِن دُنیا مُجھ کو
کہ تیرے عشق میں فنا یہ تمننا مُجھ کو
